序章

身为救世主的少年在众人的拥簇下死去，众人坚信，如果没有一个凌驾于众人之上的救世主，他们会过的更好，于是少年顺遂了他们的意愿。



那是一个很久很久之前的事情，久远到大家仍然相信着美好，久远到一切都是真实的。人们在救世主的带领下筚路蓝缕的时代，以救世主的出现为开始，以救世主的死去而结束。



所谓命运的事件，即是增加世界规则可调用的命运力的事情。每个世界的规则下都会写入这样的逻辑。命运力很容易被固定性质，固化为其他东西，而让这种物质再转化为命运力极为困难，只有高强度的现实法则才能做到逆转换。规则同样是命运力所构成的，尽管侧重都有不同但是保留了命运力本身应有的性质，而不是变成了其他的东西。



少年的世界，被规定的命运事件为大灾变。

灾厄，末日。

地震，狂风，洪水。

酷暑与严寒。

通过毁灭而再造，借用了世界规定的现实规则而实现的命运力逆转换。



救世主则是为了保证这样的灾变不会毁灭世界的人，而被世界选中。

带领大家走出大灾变的少年死在了下一次大灾变之前。

于是下一次的大灾变后，理想国的人们才明白了他的重要。

我们需要救世主。

他们如此祈求到。



那是少年的影子所诞生的时刻。

饱受世界喜欢的少年因自杀而死，因此世界无法将其复活。

于是影子继承了少年的生平，样貌，身份，作为救世主而存活着。



“啊，唯有一件事，也是最重要的事情，在我的心中挥之不去。”

“我绝对不是他。“



序章 

一系列跌宕起伏的事情过去后，人们接受了救世主复活的事实。

那是可以被称为谎言的真实。

影子只是完成着少年的工作，可他的心中从未因此感受到快乐。

快乐与幸福，欢笑和开怀。

一样都没有拥有过。

可是若说是怜悯，悲痛，却也一样都没有过。

对于影子来说，不过是一次又一次的重复性工作罢了。

重复的一切，只是让他觉得略有无趣。

毕竟他可不是那种为了他人的幸福而努力，自己就能感到幸福的人。

他是无人关心，无人在意，才觉得拥有喘息之机的人。



序章

起伏的波涛一浪接着一浪。

作为少年的他一次次的将其摆平。

唯独这一次不可以。

”我们的世界是整个世界的一小部分而已——“

”大灾变是世界本身所执行的灾厄——“

”接受了创世使命的我，一定要践行前辈的意志——“

”身为救世主的你，给我看好了——“

…………和少年如出一辙的理想。

耀眼，遥远……

…………和少年一模一样的性格。

坚定，理想……

未曾想过的是——眼前的人的确得到了创世者的馈赠。

世界的规则，尽数破灭。

世界的残躯，熊熊燃烧着。

残酷的现实降临在少年所想要守护的每一人身上。

唯一他所不在意的，他自己，却因为救世主的身份而存活。

世界树的枝杈熊熊燃烧着。

化为灰烬前似乎在哭泣着。

从那以后究竟过了多久。

沉睡的少年醒来。

”啊……“

为什么眼角流下眼泪。

明明我未曾在意过。

”大家，有人在吗。“

空旷的虚空中，无人回应，或许声音根本就无法传出呢。

那名作为影子的少年，成为了漫游者。



幕间 序章后

那是世界创世时的最后一幕。

创世的法则，是否需要传递下去呢，还是让他们重新摸索？

最后的他仍然将法则传递了下去。

或许是出了什么意外，本该完整如一的法则，如今化作碎片散落在各个世界中。

如果拥有使用法则的手段的话，在某种意义上，其权能大抵能媲美创世者。



第一章 漫游者

创世的碎片中，少年知道了，自己这种人被称为漫游者。

漫游者为什么会被称为漫游者？

当然是无家可归了。

缘由什么的相当明显呢。

……于是少年开始了他的旅途。



第二章 春与秋的开幕

周游世界的少年最终在某个世界中定居。

作为一个普通的少年生活着。

只是平凡着上学，上班，打工，一如常人一般。

呵，一切如常便是最大的不正常了。

从某日起，少年厌倦了这样的生活。

于是便同人间蒸发般，令所有人忘记了他的存在。

再次归来时，他领养了一名孩童。

少年以长辈的身份，再次生活着。

约是20年过去，夏日的某天，少年和成长为大人的孩童告别。



第三章 金与银的秘境 上

埃尔塞因，金与银的秘境。

全部由金与银铸就的城市，拥有着这个世界最大的图书馆和最先进的研究，他们甚至隐隐觉察到世界的底层逻辑是某一同源的力量。

救世主雷古勒斯，也正如曾经的少年一样，阻止着命运事件对文明的彻底破坏。

对于黑兽潮——也正是命运事件的研究，是王国中最热门，也是进度最缓慢的课题。

在救世主的带领下，他们使用了圣物镇压了产生黑兽潮的深渊。

一切欣欣向荣的时候，不速之客林望到访。

收集创世碎片的他和雷古勒斯在大图书馆展开激战。

雷古勒斯不敌，只得看着林望拿走创世碎片。

在林望离开世界的时候，雷古勒斯又一次找到了林望，向他说明了自己的诉求。

在二番战后，林望归还了碎片。

谁能想到这才是灾厄的开端。



第四章 雪国极光之旅

苦寒的矮人王国，诺尔德罕。

无日雪原之下，矮人族落诺尔德罕以地火维系着最后的炉光。

终日不见太阳，阴沉的云朵携着雪花降落的世界。

矮人族的族长，矮人大叔是这个世界的救世主。

带领人们使用地火以度过苦寒的时光。

与其他矮人不同，大叔的身高完全就像正常人一样，性格坚毅，粗犷，沉稳。

对于世界的利用和探索处于极为初等的地步，毕竟他们首先应当保证的是生存。

至于世界为什么会变成这个样子，矮人族的历史书中的确有记载。

从某日地下王国的自我封印开始，从那一日起，世界暗无天日，飘起了永不断绝的雪花。

矮人大叔曾试图打开那个封印，但是封印极为牢固，即使是他也无法做到。

直到漫游者——林望的到来。

漫游者林望在矮人族落中生活并考察这个世界。

于此同时，他注意到了这个封印。

果然是创世碎片呢。难怪大叔打不开。

矮人大叔询问他，这个地方到底封印的是什么。

林望告知他，这里封印的是命运事件，也即是王国的漆黑命运。

那样的事件被封印的话，世界只得停摆了。

矮人大叔只是想要保护自己的族落，于是他问道，有解除封印且令他们安然无恙的办法吗。

林望回答说有，并答应了他们的请求。

在解除封印的时候，天际的极光，王国的灯光，漆黑的命运交织。

林望借用残片的力量让一切重回正轨。

只不过从今天起，矮人们需要继续面临命运事件。

于是二人挥手作别。





第五章 血色燃烧的世界

燃烧的世界……无论何处都是一片血色……

漫游者们争夺创世碎片而撕裂着世界。

参与战斗的林望将会取得的战果是？



第六章 金与银的秘境 下

雷古勒斯之死。站在雷古勒斯一方的林望没能守护住世界，正如他先前没能做到一样。

战死在前线，真是嫉妒你。

不知不觉泪流满面，那并不是我应该拥有的事情。

可是，可是。

如果再给我一次机会的话，我仍然会站在你那一方。



幕间 老去的孩童与少年的再次相遇

心灰意冷的林望回到了开幕的云坂市。

人生开了一个玩笑般，兜兜转转回到原点。

这玩笑真是恶劣。

别哭了，别哭了，那名孩童已然长大成人，自己曾未向其流露的泪水，如今也不该施加给他。

“已经过去这么久了吗，这些年过的还好吗？”

强忍着泪水的林望说道。



第七章 世界尽头的镜之长廊

“尽管我生来就是为了替代你……但是仍然想要向你请求……”

“仅仅是这样，没有任何人束缚我，可是仅仅是这样”

语无伦次。

“我现在只是想要，不去背负你的那一份事情。”

林望向着少年请求，任谁都能看出那份强撑。

“这种事情无需请求任何人啊，林望。”

镜中的少年叹气。

可是无论他究竟想要的是自由还是枷锁，少年都是一如既往向他回应道。

“那就去做吧，做你想做的事情，你的人生，全然属于你自己啊。”





第八章 于世界之中的对峙

一年，十年，百年。

喂，你究竟走了多远。

即使是为了自己而活，却仍然继承着某人的愿望。

喂，只凭自己一个人的愿望可活不下去。

少年终于变的温柔了起来。

笑容越发频繁。

一定要做到的事情，铭记于心。

没有任何人要求我做到，但是我必须去做。

黑色的火焰升腾而起。

独属他的暗影，光的反面。

蚀灭的黑暗焰火。





第九章 黑色阴翳下的天空







第十章 魔术师的终途



第十一章 静候群星熄灭



幕间 应是欢声笑语的终点

“如果可以的话，笑着走下去吧。”

即使那一记忆早已褪色，我仍然能够记得——

我只是享受着，被大家认为是一个集体，有活动或者无活动的时候，可以交流打趣，仅此而已。

不需要过度的关心，不需要更深度的关系。

仅此而已。

“今年的坡道上，我仍然是独自一人呢。”

仿佛是对某人说着，又仿佛只是感慨道。

就是这样。

如果可以的话，我会把我们的故事记录下来。

只是希望可以不再是周而复始。

嘛，也许对你来说，周而复始也不错。





第十二章 指针指向第十二幕，周而复始。
