### 世界

所有世界命运力总和是不变的。

世界本身为了能让自己存续下去，总会令命运力从可能性低的世界流向可能性高的世界。

同一个世界根据某件重大事情（一般是外力导致，比如创世碎片，某些不该存在的法则或是命运力）造成的分歧，会分裂成为两个世界，两个世界平分命运力，命运力较少的世界无法分裂。

失去命运力的世界将会毁灭。

失去变化的世界，即使拥有命运力也等同于死亡。

可能性的主要判断依据在于智慧生物是否会灭绝，如果不会灭绝，是否抵达某种程度就会停滞不前，一般只随着当前时间的情况进行判断。即使停滞不前世界也不会毁灭，只是命运力会流向其他的世界。

毁灭的世界几乎都是空无一人的世界。

由一个世界发展而来的世界群被称为同源世界树。

世界会保有令世界内生物宜居所需要的最少命运力，而不会流向其他的世界。

世界的规则足以限制漫游者，漫游者仅有法则的力量才能突破规则。



### 命运力

维持世界的力量。

支撑世界的规则，维护世界中物品该有的性质。

与其说命运力的总量是不变的，不如说根本不知道如何令命运力增多或者减少。

本文中命运力的作用范围是从一个世界分支而来的无数个世界。

人本身也由命运力所维系，但是正如世界一样，命运力并不能自发的创造出世界和人这样的智慧生命，正如我们现在的世界（读者的世界），生命的诞生也是极为偶然的事情。

世界的命运力越多，规则越稳定，世界的极端灾难会变少。反之就会变多。

只需要很少的命运力就能维持一个世界了，尽管并不宜居。

同源的命运力可以合并，不同源的命运力不可以合并。



### 规则

规则分为两种，一种是同源世界树的规则，一种是命运力的规则。

世界的底层规则（同源命运树规则）是不容幻想改变的，那是世界被创造时所决定的，因此每一个世界其实有明显的规则倾向。这些规则是创世者所决定的，同样由命运力构成。

不完整的世界底层规则是法则。

不稳定的规则只是相对而言的，正常人绝对无法遭受不稳定的影响，或许只有漫游者能察觉到这样的区别。

命运力的规则，即命运力的底层规则，所有命运力都受到这样规则的约束，猜想它们也由命运力构成，但答案也许只有创世者知道。

命运力的规则不容非创世者增加/减少/修改。

对于创世者来说，他只能对命运力的规则做一次增加/减少/修改。

现在的规则是多次创世后得到的。



### 漫游者

世界的漫游者（救世主）。

世界和他的命运并不在一起。

拥有命运力，能够跨越世界。

这样的人拥有无穷的寿命，一般担任着拯救世界的任务。

倘若说，命运力所依附的同源世界树将尽数毁灭，这种人就会应运而生。

漫游者拯救世界之后，命运力会被收回。

所以，也有漫游者不去拯救世界。

漫游者背负着整个世界的命运力，一旦世界消亡，就失去了归还的对象，漫游者就可以永久的获得这些命运力。



### 传说

传说世界曾毁灭过一次。

并非是单独的一个世界所分支的世界树，而是所有的世界。

于是，最后的那一个人，获得了所有的命运力。

那个人用自己的生命重新创造了世界，制定了规则，交还了所有的命运力。

每一个世界都是一颗种子。

希望每一颗种子都可以长大。

为了避免争夺命运力而导致的自相残杀，他令命运力永远的分开，不可以再次合并。

有些世界茁壮的生长成了参天巨树。

也有些世界就此消亡。

漫游者也因此又一次的诞生。

考虑到这里，他留下了再造世界的法则。

但这时他已经灯枯油尽了。

那份再造世界的法则，飘流在世界与世界之中。



### 再造世界的法则

再造世界的法则是存在的。

通过解放背负的命运力，重新创造世界。

曾是神话人物无数年努力得到的法则，但他在最后，却要考虑是否毁掉这份法则——

那里包含着命运力的掠夺与运用，作为包含一切的法则，也理应包含这些。

那会打破他立下的规则——令命运力永远的分开，不可以再次合并。

但他依旧留下了这份法则，以碎片的形式。

说到底，不是漫游者（世界选定的人）的话，是无法承担这样的力量的。





### 世界与人

背负命运力的人依旧是人。

是人的话就会有感情，就会有私欲。

人之梦乃是世界本身，世界乃是众人之梦。

世界之梦是人们本身，人们本身却不是世界之梦。

到最后背负一切的不是世界，而是人。

可是人绝对无法背负一切。

于是再造了世界，把终结轮回的任务，交还给了下一个世界。

不断的毁灭，不断的再造。

这样的事情重复了多少次呢。

无论是哪一位，都有尝试过拯救吧？

到头来不也是无用功一场。

究竟如何终结这一切呢。

不是世界如何存续，也不是人如何存续。

而是世界和人一起，如何存续。

可是是人的话就会有感情，就会有私欲。

到头来还是空一场。

于是创世者们仍旧不断的构建，不断的完善。

只要，能让命运力自动的分裂，展现出不同的世界可能性就好了。

只要，能让命运力自动的流向更具可能性的世界就好了。

只要，能让命运力…………

……………………

只要，能让命运力不再合并，让漫游者再造小世界就好了。

……

不断的构建，不断的完善。

尚未抵达终点的世界规则。



### 能力

能力显然和命运力挂钩。

拥有的命运力越多，能力就越强大。

发展科技，做出贡献，研习魔法，坚持锻炼，都能使人身上的命运力得到一定的提升(这是因为人本身也由命运力所构成)。

能力并不一定体现在破坏力身上，对于魔法世界，战力和寿命或许是大多数人所获得的能力，但是对于科技世界，思维计算直觉灵感或许才是他们的能力，这也与众人的幻想有关——天才该是什么的样子呢？

但是很显然，与背负着世界的漫游者来说，这些人也只不过是稍强一点的凡人。



### 法则

法则是漫游者的能力表现。

与一般人的能力不同，背负着世界的漫游者不受到世界的约束，拥有无限的寿命，掌握部分再造世界的法则。

法则分为两类，幻想和现实。

幻想不是物质的，尽管物质可以承载虚幻的事物，但是精神，思想，记忆都不是物质所直接构成的。

现实是实在的，可以触碰的事物及其的一切变化。

法则即是不完整的世界规则。





### 时间

时间对人们是有意义的吗？对世界是有意义的吗？

给岁月以文明，给文明以岁月。

从世界的诞生，到世界的消亡，又过了多少年呢？

说到底，为什么世界会存在呢，又为什么会毁灭呢。

其实并非是命运力在追求世界，也不是世界在追求众人。

是众人在追求世界。

众人不追求世界就无法生存。

可是时间不停的流逝。

世界走向毁灭。

有人承担众人之愿再创世界。



### 开端

无序的世界走向有序的开端。

那一日，由现实产生了幻想，众人之梦因此而出现。

世界也才能被称为世界。

没有那样的开端，之后的事情绝无发生的可能。



### 再创世的理由

为了重现失去的一切……

为了再见无法再见的人……

为了挽回孤落的世界……

为了向世界制定新的规则……

追求的一切的一切都是不会再在这个世界出现的事情的话，那么他们就有足够的理由去做这件事。